교육이수사항
2007년 예원예술대학교 만화애니메이션학과에 입학했습니다.
2013년 대학 4학년 2학기 때 우연히 전주 한국마이스터정보교육원에 등록을 했고, 모든 어도비 프로그램과 퍼블리싱을 배우며 취업준비를 했습니다.
포토샵과 일러스트는 물론이고 html, css 기초를 배우며 웹제작에 대한 이론과 실무를 배웠습니다.
이후 2014년 그린컴퓨터 아트학원에서 웹표준 강의를 듣고 퍼블리싱에 대한 실력을 다졌습니다.
그리고 같은 해 jQuery를 배워 웹퍼블리싱 전반을 알게 되었습니다.


장점과 단점
수단과 방법을 가리지 않는 멀티플레이어입니다. 저와 관련 없는 업무, 모르는 업무라도 착실히 해냈습니다. 모르는 업무는 배우고 찾아서라도 해결해내는 점이 가장 큰 장점입니다. 업무적으로는 존재감이 크다고 자부합니다.
다만, 다양한 업무를 맡다 보니 한 가지 분야에서 숙련도를 깊이 쌓지 못하기 때문에 장점이 단점으로 작용하는 경우도 간혹 있습니다.
학창시절부터 출석과 과제만큼은 칼같이 지켰습니다. 4학년 때 만들어야 할 졸업 작품을 3학년 때부터 시작했습니다. 방학이라고 남들 놀 때 혼자 학교에서 렌더링 돌리며 졸업작품에 매달렸습니다. `내가 제대로 하는 건가?` 하는 의심이 들기도 했지만
결국, 제 계획대로 끝나서 보람을 느꼈습니다. 남들보다 빨리 졸업작품을 끝내 놓았기 때문에 남은 시간에 진로 결정과 취업에 집중할 수 있었습니다.

경력사항
2014년 4월 (주)iBHSoft라는 모바일게임 회사에 입사했습니다. 주 업무는 게임 오픈 시 이벤트용 웹페이지와 게임 홈페이지 제작, 게임 플레이 시 팝업 웹뷰 이미지 디자인 및 html 코딩이었습니다. 그리고 부수적으로 게임 UI수정 및 서포트, 이벤트용 이미지 디자인, 게임 내 아이콘디자인을 맡았습니다. 홍보용 동영상제작, 3D애니메이션 작업까지 일부 했습니다.
입사 당시 매우 기초적인 디자인 실력과 코딩 실력을 갖추고 작업에 뛰어들었습니다. 매우 힘들고 혼란스러웠지만 회사 내 유일한 웹디자이너라는 자부심을 품고, 때로는 맨땅에 헤딩하며 회사생활을 했습니다. 다양한 업무를 맡아서 존재감이 컸고 그만큼 배워가는 부분도 있어서 만족했습니다.
하지만 오픈한 게임 수익이 높지 않아서 회사 재정이 악화되었습니다. 2014년 11월 28일 직원이 절반가량으로 감축되었습니다.

2015년 4월 (주)비플랫(법인명 다반향초)에 입사 했습니다. 주로 상세페이지 디자인과 유지보수 작업, 메인 시안등을 작업했습니다. 주로 기업용 홈페이지 제작이 많았고 쇼핑몰 제작도 일부 있었습니다. 오래된 홈페이지 유지보수는 플래시 사용도 했습니다. 홈페이지 제작이 주 업무였기 때문에 디자인과 퍼블리싱에 대해 많은 걸 배웠습니다. 하지만 급여가 2개월 연속 미지급되었기 때문에 2015년 12월 4일 퇴사하였습니다.

2016년 7월 (주)큐피플에 입사했습니다. e러닝 컨텐츠 초기 컨셉과 메인 디자인 후 html 페이지 코딩, 플래시화면 개발, 영상배출과 컨텐츠 포팅, 홈페이지 리뉴얼 업무를 맡았습니다. 과천정부청사로 혼자 외근도 나가서 유지보수 업무도 맡았습니다. 그로 인해 각 팀장들의 신뢰를 받아 입사 후 6개월 만에 사원급 중에서는 메인 개발자로 이미지가 잡혔습니다.
그러나 e러닝 개발사 특성상 플래시 개발이 주 업무였습니다. 플래시는 IT업계에서 사장되는 프로그램입니다. (주)큐피플은 발전과 변화의 기미가 보이지 않았고 따라서 저의 이력과 진로에 고민이 생겼습니다. 오랜 고민 끝에 2017년 7월 4일 퇴사를 결정했습니다.

지원 동기
회사에서 아주 다양한 업무를 경험한 결과 퍼블리싱이 성향에 맞다고 느꼈습니다. 디자이너로 시작했지만 웹 퍼블리셔로 전향을 시도하고 있습니다. 그 후 웹 프로그래밍 쪽으로 영역을 확장하고 싶습니다. 회사생활을 단순히 생계를 위한 활동을 넘어 배움과 실험에 목적을 두고 있습니다.
인생은 끊임없는 공부의 연속입니다. 기본적인 기능은 학원에서 배울 수 있지만, 실무적인 경험과 기술은 회사에서만 배울 수 있습니다. 제가 크게 성장할 수 있고, 오랫동안 머물 수 있는 회사를 찾고 있습니다.
